Что такое CI

Continuous Integration — это практика разработки программного обеспечения, которая заключается в слиянии рабочих копий в общую основную ветвь разработки несколько раз в день и выполнении частых автоматизированных сборок проекта для скорейшего выявления потенциальных дефектов и решения интеграционных проблем. В обычном проекте, где над разными частями системы разработчики трудятся независимо, стадия интеграции является заключительной. Она может непредсказуемо задержать окончание работ. Переход к непрерывной интеграции позволяет снизить трудоёмкость интеграции и сделать её более предсказуемой за счет раннего обнаружения и устранения ошибок и противоречий. Основным преимуществом является сокращение стоимости исправления дефекта, за счёт раннего его выявления.


Если вы не знаете как настроить CI в своем проекте, я приглашаю вас "под кат"


Всем любителям стилей и нотаций, я не всегда соблюдаю нотации и требования в силу личных обстоятельств и причин, которые я не хочу обсуждать. Я знаю, что я отступаю от канонов React и JS сообществ, поэтому сразу прошу меня за это извинить и считать данные вольности придурью автора. Моя цель поделиться опытом и рассказать людям насколько просто сегодня настроить CI, я не имею никакого отношения к Тревису или Хероку, более того, мне не нравится Heroku, я использовал его только из-за простоты настройки для новичков. Дальше TLDR.