Яндекс — интернет-компания, которая развивает самую популярную в России поисковую систему и интернет-портал и создаёт сервисы, помогающие людям в повседневных делах как в онлайне, так и в офлайне. С помощью сервисов Яндекса можно решать самые разные задачи: искать информацию в интернете, слушать музыку, выбирать товары и делать многое другое. Яндекс также создаёт продукты для рекламодателей и владельцев бизнеса. В основе продуктов и сервисов Яндекса лежат технологии мирового уровня, созданные командой талантливых математиков и программистов.

История Яндекса началась в начале 1990-х, задолго до появления компании «Яндекс». Компания была создана в 2000 году — через три года после запуска поисковой системы yandex.ru. Тогда команда Яндекса насчитывала 25 человек, а все данные помещались на одном сервере. Сейчас у компании есть офисы и представительства в 10 странах, в ней работают около 10 тысяч человек.

Основные бизнес-направления Яндекса — поиск и портальные сервисы, сервисы онлайн-заказа такси и заказа еды, сервисы объявлений и медиасервисы, а также беспилотные автомобили. Компания постоянно ищет новые направления и проводит эксперименты, в рамках которых проверяет разные идеи и гипотезы.

Яндекс создаёт сложные трудновоспроизводимые технологии. Многие сервисы компании используют машинное обучение и нейронные сети. Нейросети применяются в поиске, в беспилотных автомобилях, для распознавания речи и изображений.

Яндекс предлагает машинный перевод с десятков языков, а разработанные компанией рекомендательные системы помогают выбирать музыку, товары, места и события — например, концерты и театральные постановки.